Les test PCR et antigéniques étaient jusqu'à présent gratuits.
Cela prendra fin ce vendredi.
Combien coûteront ils ?
Les tests PCR coûteront 43,89 euros.
Le prix des tests antigéniques variera en fonction du lieu, ils coûteront ainsi : en laboratoire, 22 euros ; réalisés par un chirurgien dentiste, 25 euros ; en pharmacie, 25 euros du lundi au samedi et passeront à 30 euros le dimanche.
réalisés par un infirmier ou un kinésithérapeute, 25 euros en cabinet et 29 euros à domicile ; réalisés par un médecin ou une sage femme, il faut compter 45,11 euros avec le prix de la consultation ; Certaines personnes continueront à bénéficier de la gratuité : les personnes totalement vaccinées ; les personnes ayant une preuve de contre indication vaccinale ou de rétablissement de la maladie de moins de 6 mois ; les personnes cas contact, la Sécurité Sociale leur demandant de se faire dépister ; les personnes ayant une prescription médicale délivrée par un médecin ou une sage femme, cette prescription sera valable 48h ; les personnes devant subir une opération chirurgicale ; les mineurs ; les personnes concernées par des campagnes de dépistage collectif.
D'autre part, en Guyane, en Martinique et à la Guadeloupe, les tests seront gratuits jusqu’au 15 novembre, date de fin de l’état d’urgence.
Les tests restent gratuits à Mayotte.
Par ailleurs, les autotests réalisés sous la supervision d’un professionnel de santé ne seront plus reconnus comme preuve pour obtenir un pass sanitaire.
Cela signifie que les autotests réalisés avec ou sans la présence d’un professionnel de santé seront sans valeur pour accéder au pass sanitaire.
Selon le ministère de la Santé, la France est l’un des pays qui testent le plus sa population en Europe, avec 150 millions de tests réalisés depuis 2020.